Midlevel Systems Administrator Martin Wang
Sometown, MI 49104
Home: (555) 555-5555 | mw@somedomain.com

LINUX-CERTIFIED SYSTEMS ADMINISTRATOR

Talented systems administrator offering four years of experience in a Unix/Linux environment and expertise in several flavors of Linux including Red Hat, CentOS, Gentoo Linux and Ubuntu.
Solidly credentialed — achieved LPIC Level 2 Certification and earned an associate’s degree in IT.
Strong grasp of computer security, assorted operating systems, numerous applications and mixed platforms.
Expertise
Systems and Network Administration
System Security, Backup and Recovery
Server Administration and Repair
Mixed-Platform Environments
Technical Infrastructure (LAN/WAN/VPN/NOC)
LAMP and LAMR Deployments
Programming and Scripting
Workstation Installation/Configuration
Open-Source Tools
User Training and Support
Education

LINUX PROFESSIONAL INSTITUTE (LPI)

LPIC-2 (Advanced Linux Certification)
LPIC-1 (Junior Linux Certification)
ABC Technical Institute (Online Program)

AS in Information Technology
Technology Summary

Red Hat Enterprise Linux (RHEL), Unix, CentOS, Gentoo Linux, Ubuntu, Windows, Mac OS X
MySQL; C++; Perl; Python; Bourne; Android; TCP/IP; DNS; DHCP; WINS; SMTP; NFS; VMware vSphere; WebSphere; Rumba; basic configuration of Cisco routers, hubs and switches
Avira AntiVirus, Symantec Antivirus, Bitdefender, Microsoft Security Essentials, Malwarebytes, Avast, AVG, PC Tools Firewall Plus, Sygate Personal Firewall Pro, Comodo Antivirus for Linux

Professional Experience

ABC Company — Sometown, MI
Linux Systems Administrator, 2012 to Present
Support Desk Specialist, 2010 to 2012

Promoted to systems administrator role to lead a three-member IT team in configuring, troubleshooting and maintaining Linux and Unix infrastructure for a mid-sized educational services company. Provide ongoing management, performance-tuning and Tier 3 support for approximately 50 Linux and Unix systems. Achievement Highlights:

Performance Tuning: Ensured that assigned systems were engineered, configured and optimized for maximum functionality and availability. Implemented solutions that reduced single points of failure and improved system uptime to 99.9% availability (up from previous high of 97.5%).
Project Management: Led enterprisewide hardware/software installations; oversaw major server upgrade/expansion project that improved network access protection (NAP), terminal services and network performance; and integrated new technologies into existing data-center environments.
Security: Strengthened system/network security and business-continuity planning as a member of company’s security incident response team.
Troubleshooting: Rectified many issues by instituting best practices in system log analysis, backups, network operating center security, user account/permissions management and systems/software auditing.